## التقارير المحاسبية

بعض التقارير المحاسبية الرئيسية هي:

## 1. الشركة والحسابات

### دفتر الأستاذ العام

انتقل إلى:**الحسابات> الشركة والحسابات> دفتر الأستاذ العام**.

دفتر الأستاذ العام هو تقرير مفصل لجميع المعاملات التي يتم نشرها على كل حساب ولكل معاملة يوجد حساب دائن ومدين بحيث يسردها جميعًا.

يستند التقرير إلى جدول GL Entry ويمكن تصفيته بواسطة العديد من عوامل التصفية المحددة مسبقًا مثل الحساب ومراكز التكلفة والحزب والمشروع والفترة وما إلى ذلك. يساعدك هذا في الحصول على تحديث كامل لجميع الإدخالات المنشورة في فترة ما مقابل أي حساب . يمكن تجميع النتيجة حسب الحساب ، الإيصال / المعاملة والطرف مع أرصدة فتح وإغلاق لكل مجموعة. في حالة المحاسبة متعددة العملات ، هناك أيضًا خيار للتحقق من المبالغ بأي عملة أخرى غير العملة الأساسية للشركة.

![دفتر الأستاذ العام](https://docs.erpnext.com/files/general-ledger.png)

## 2. الكشوف المحاسبية

### 2.1 حسابات القبض والحسابات الدائنة (AR / AP)

انتقل إلى:**الحسابات> كشوف الحسابات> حسابات القبض**.

تساعدك هذه التقارير على تتبع المبلغ المستحق للعملاء والموردين. كما يوفر تحليلاً للشيخوخة ، أي تقسيم المبلغ المستحق بناءً على الفترة التي يكون المبلغ فيها مستحقًا.

![حسابات القبض](https://docs.erpnext.com/files/accounts-receivable.png)

#### 2.1.1 تستند حسابات القبض على شروط الدفع

يمكنك أيضًا الاطلاع على حسابات القبض على أساس [شروط الدفع](https://docs.erpnext.com/docs/v13/user/manual/en/accounts/payment-terms).

يمكن رؤية تقرير حسابات القبض بناءً على شروط الدفع بالنقر فوق مربع الاختيار "بناءً على شروط الدفع" كما هو موضح في لقطة الشاشة التالية.

![حسابات القبض على أساس شروط الدفع](https://docs.erpnext.com/files/accounts-receivable-based-on-payment-terms.png)

يمكن رؤية المبلغ المستحق مقابل كل مصطلح دفع. يُظهر**المبلغ المفوتر**مبلغ كل فترة دفع و**المبلغ المدفوع**يُظهر المبلغ المدفوع مقابل كل مصطلح دفع. يتم تخصيص الدفع مقابل كل مصطلح في أمر ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO).

![حسابات القبض](https://docs.erpnext.com/files/accounts-receivable-2.png)

""
![](/ docs / v13 / asset / img / accounts /)
""

### 2.2 ميزان المراجعة

انتقل إلى:**الحسابات> كشوف الحسابات> ميزان المراجعة**.

ميزان المراجعة هو تقرير محاسبي يسرد أرصدة الحسابات لجميع حساباتك ("دفتر الأستاذ" و "المجموعة") لأي فترة إبلاغ معينة. تقوم الشركة بإعداد ميزان المراجعة بشكل دوري ، عادةً في نهاية كل فترة تقرير. الغرض العام من إنتاج ميزان المراجعة هو التأكد من صحة الإدخالات في نظام مسك دفاتر الشركة من الناحية الحسابية. يجب أن تكون مجاميع أعمدة المدين والائتمان متطابقة لأي فترة معينة ، للتأكد من صحة الإدخالات. في ERPNext ، يعرض التقرير الأعمدة التالية:

* الافتتاح (دكتور): فتح الرصيد المدين كما في من تاريخ
* الافتتاح (كر): فتح الرصيد الدائن كما في من تاريخ
* الخصم: إجمالي المبلغ المدين مقابل الحساب بين الفترة المحددة
* الائتمان: إجمالي المبلغ المعتمد مقابل الحساب بين الفترة المحددة
* الإغلاق (دكتور): إغلاق الرصيد المدين كما في حتى الآن
* الإغلاق (كر): إغلاق الرصيد الدائن كما في حتى تاريخه

هناك بعض الخيارات الأخرى أيضًا لتضمين إدخالات إغلاق الفترة أو استبعادها ، وإظهار / إخفاء الحسابات ذات الرصيد الصفري وإظهار أرصدة الأرباح والخسائر (الدخل والمصروفات) للسنة المالية السابقة غير المغلقة. يتم عرض جميع الأرقام الواردة في التقرير بالعملة الأساسية للشركة.

![ميزان المراجعة](https://docs.erpnext.com/files/trial-balance.png)

### 2.3 الميزانية العمومية

انتقل إلى:**الحسابات> كشوف الحسابات> الميزانية العمومية**.

الميزانية العمومية هي البيان المالي للشركة الذي ينص على الأصول والخصوم وحقوق الملكية في وقت معين.

تمنحك الميزانية العمومية في ERPNext مزيدًا من المرونة لتحليل وضعك المالي. يمكنك تشغيل التقرير عبر عدة سنوات لمقارنة القيم. يمكنك التحقق من قيم دفتر تمويل أو مركز تكلفة محدد. يمكنك أيضًا اختيار أي عملة أخرى لعرض الأرصدة.

![الميزانية العمومية](https://docs.erpnext.com/files/balance-sheet-report.png)

### 2.4 بيان التدفقات النقدية

انتقل إلى:**الحسابات> كشوف الحسابات> التدفق النقدي**.

التدفقات النقدية عبارة عن بيان مالي يوضح النقد الوارد والصادر أو ما يعادله للشركة. يتم استخدامه لتحليل وضع السيولة للشركة.

![التدفق النقدي](https://docs.erpnext.com/files/cash-flow-report.png)

### 2.5 بيان الربح والخسارة

انتقل إلى:**الحسابات> كشوف الحسابات> بيان الربح والخسارة**.

بيان الربح والخسارة هو بيان مالي يلخص جميع الإيرادات والمصروفات في فترة معينة. يُعرف التقرير أيضًا باسم بيان الأرباح والخسائر.

في ERPNext ، يمكنك تشغيل التقرير عبر عدة سنوات / فترة لمقارنة القيم. يمكنك أيضًا التحقق من قيم دفتر تمويل أو مشروع أو مركز تكلفة محدد. يمكنك أيضًا اختيار أي عملة أخرى لعرض الأرصدة. إذا كنت تقوم بتشغيل التقرير لمشاهدة الأرصدة ربع السنوية / الشهرية ، يمكنك اختيار ما إذا كنت تريد إظهار الأرصدة المتراكمة أو لكل فترة فقط.

![تقرير الربح والخسارة](https://docs.erpnext.com/files/profit-and-loss-report.png)

### 2.6 القوائم المالية الموحدة

انتقل إلى:**الحسابات> الكشوفات المحاسبية> القوائم المالية الموحدة**.

يُظهر التقرير عرضًا موحدًا للميزانية العمومية وبيان الأرباح والخسائر والتدفقات النقدية لشركة مجموعة ، من خلال دمج البيانات المالية لجميع الشركات الداعمة. يعرض الأرصدة لجميع الشركات الفردية وكذلك الأرصدة المتراكمة لشركة المجموعة.

![القوائم المالية الموحدة](https://docs.erpnext.com/files/consolidated-financial-statement.png)

## 3. الضرائب

### 3.1 سجل المبيعات والمشتريات

انتقل إلى:**الحسابات> الضرائب> سجل المبيعات _أو_ سجل الشراء**.

يعرض تقرير سجل المبيعات والمشتريات جميع حركات البيع والشراء لفترة معينة بالمبلغ المفوتر وتفاصيل الضريبة. في هذا التقرير ، تحتوي كل ضرائب على عمود منفصل ، بحيث يمكنك بسهولة الحصول على إجمالي الضرائب المحصلة / المدفوعة لفترة زمنية لكل نوع ضرائب فردي ، مما يساعد على دفع الضرائب للحكومة.

![سجل المبيعات](https://docs.erpnext.com/files/sales-register.png)

## 4. مركز الميزانية والتكلفة

### 4.1 تباين الميزانية

انتقل إلى:**الحسابات> مركز الميزانية والتكلفة> تقرير تباين الميزانية**.

في ERPNext ، يمكنك تعيين ميزانية المصروفات لحساب المصاريف مقابل أي مركز تكلفة محدد. يقدم هذا التقرير مقارنة بين المصروفات المدرجة في الميزانية والفعلية والفرق (الفرق بين الاثنين) في العرض الشهري / ربع السنوي / السنوي.

![فرق الميزانية](https://docs.erpnext.com/files/budget-variance-report.png)

## 5. التقارير الضريبية للهند

### 5.1 GSTR-1 (الهند)

انتقل إلى:**الحسابات> ضريبة السلع والخدمات (GST India)> GSTR-1**.

يساعد تقرير GSTR-1 المستخدمين الهنود على تقديم عائد شهري للإمدادات الصادرة. يوضح هذا التقرير جميع معاملات المبيعات للشركة بتنسيق حكومي محدد. يتم تغيير إخراج التقرير بناءً على نوع العمل المحدد (B2B ، B2C كبير ، B2C صغير ، CDNR والتصدير).

![GSTR-1](https://docs.erpnext.com/files/gstr-1.png)

### 5.2 GSTR-2 (الهند)

انتقل إلى:**الحسابات> ضريبة السلع والخدمات (GST India)> GSTR-2**.

يساعد تقرير GSTR-2 المستخدمين الهنود على تقديم عائد شهري للإمدادات الواردة. يقدم التقرير تفاصيل جميع التوريدات الواردة من السلع أو الخدمات المستلمة خلال شهر ، بتنسيق محدد من الحكومة.

![GSTR-2](https://docs.erpnext.com/files/gstr-2.png)

## 6. تحليلات

### 6.1 سجل المبيعات والمشتريات

انتقل إلى:**الحسابات> التحليلات> سجل المبيعات حسب العناصر _أو_ سجل الشراء حسب العناصر**.

يعرض تقرير تسجيل المبيعات والمبيعات الصنف جميع معاملات البيع والشراء لفترة معينة مع معدل العنصر والكمية والمبلغ وتفاصيل الضريبة. في هذا التقرير ، يوجد عمود منفصل للضرائب ، بحيث يمكنك بسهولة الحصول على ضرائب فردية لكل عنصر على حدة. من هذا التقرير يمكنك إلقاء نظرة على العناصر التي تم بيعها أو شرائها أكثر من غيرها.

![Item Wise Sales Register](https://docs.erpnext.com/files/item-wise-sales-report.png)

يمكن أيضًا إجراء تحليل أكثر تفصيلاً باستخدام مرشح "Group By" الذي يوفر بيانات المبيعات لعميل معين ، أو مورد ، أو منطقة ، وما إلى ذلك. يمكنك معرفة العنصر الأكثر شيوعًا في أي منطقة أو أي عميل يشتري أي عنصر أكثر .

![Group By Sales Register](https://docs.erpnext.com/files/group-by-sales-register.png)

### 6.2 اتجاهات فواتير المبيعات أو الشراء

انتقل إلى:**الحسابات> التحليلات> اتجاهات فواتير المبيعات _أو_ اتجاهات فواتير الشراء**.

تقرير آخر مفيد للغاية هو اتجاهات الفاتورة ، من هذا التقرير يمكنك بسهولة الحصول على العناصر الشائعة على أساس شهري أو ربع سنوي أو نصف سنوي أو سنوي. سوف تحصل على فكرة البيع والشراء بالكمية والكمية.

![اتجاهات فاتورة المبيعات](https://docs.erpnext.com/files/sales-invoice-trends.png)

## 7. على فاتورة

***العناصر المطلوب دفعها:**يُظهر التقرير الأصناف التي طلبها العملاء ، والتي لم يتم إنشاء / إنشاء فاتورة المبيعات جزئيًا وفقًا لها.
***السلع المسلمة التي ستتم فوترتها:**الأصناف التي تم تسليمها للعملاء ، لكن فاتورة المبيعات لم يتم إنشاؤها / إنشاؤها جزئيًا.
***بنود أمر الشراء التي ستتم فوترتها:**يُظهر التقرير الأصناف التي تم طلبها من الموردين ، لكن فاتورة الشراء لم يتم إنشاؤها / إنشاؤها جزئيًا.
***العناصر المستلمة التي سيتم إصدار فواتير بها:**العناصر التي تم استلامها من الموردين ، ولكن لم يتم إنشاء فاتورة الشراء / تم إنشاؤها جزئيًا.

## 8. تقارير أخرى

### 8.1 ميزان المراجعة الحكيم للأطراف

انتقل إلى:**الحسابات> تقارير أخرى> ميزان المراجعة للحزب**. عادة قد تحتاج إلى رؤية ميزان المراجعة لمخصصاتك ومورديك. يمكنك الحصول عليها بسهولة لجميع العملاء أو الموردين وكذلك للأفراد.

![ميزان المراجعة للحزب](https://docs.erpnext.com/files/party-wise-trail-balance.png)

### 8.2 رصيد ائتمان العميل

يوضح التقرير حد الائتمان ، والمستحق ، والرصيد الدائن لكل عميل.

![رصيد ائتمان العميل](https://docs.erpnext.com/files/customer-credit-balance.png)